[2009]
[2009]
Pengxiang.
पेंगज़ियांग.
You... (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
आप... (सहायता एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
Oh, it's you.
ओह, आप हैं।
He's asleep?
क्या वह सो रहा है?
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
No need to wake him.
उसे जगाने की जरूरत नहीं है।
Right. Right.
सही सही।
Let him sleep.
उसे सोने दो।
Dad.
पापा।
Why are you back?
तुम वापस क्यों आए हो?
Didn't you have something to do?
क्या आपके पास करने के लिए कुछ काम नहीं था?
It was canceled.
इसे रद्द कर दिया गया था।
I couldn't bear the thought
मैं इस विचार को सहन नहीं कर सकता था।
of you drinking alone.
आप अकेले शराब पी रहे हैं।
Who's drinking alone?
कौन अकेले शराब पी रहा है?
I turned down two invitations.
मैंने दो निमंत्रण ठुकरा दिए।
I didn't feel like drinking with them.
मुझे उनके साथ शराब पीने का मन नहीं था।
What's this?
यह क्या है?
I bought it for you on my way here.
मैंने इसे आपके लिए यहाँ आते समय खरीदा था।
It must taste pretty good.
इसका स्वाद काफी अच्छा होगा।
What a waste.
कितना बेकार है।
Try it
इसे अजमाएं
and see if it's good.
और देखें कि यह अच्छा है या नहीं।
It's good.
अच्छी बात है।
How do you know it's good if you haven't tried it?
आपने इसे चखा ही नहीं, तो आपको कैसे पता चलेगा कि यह अच्छा है ?
It just is.
यह बस है।
You'll understand when you become a father.
जब आप पिता बनेंगे तब आपको समझ आ जाएगा ।
These are all my favorites.
ये सभी मेरी पसंदीदा हैं।
Eat something.
कुछ खाओ।
Your favorite braised pork. Come on.
आपका पसंदीदा ब्रेज़्ड पोर्क। आइए, शुरू कीजिए।
Spicy chicken.
मसालेदार चिकन।
Really delicious.
सचमुच स्वादिष्ट।
Much better than
इससे कहीं बेहतर
your cafeteria food, right?
आपका कैफेटेरिया का खाना, है ना?
It can't compare to this.
इसकी तुलना इससे नहीं की जा सकती।
Dad.
पापा।
I think our home is too small.
मुझे लगता है कि हमारा घर बहुत छोटा है।
After I graduate
स्नातक होने के बाद
and find a job,
और नौकरी ढूंढो,
I'll get you a bigger place.
मैं आपको इससे बड़ा घर दिला दूंगा।
Good. Good.
अच्छा अच्छा।
I'll be waiting.
मुझे इंतज़ार रहेगा।
Let's talk about it after you graduate and find a job.
ग्रेजुएशन करने और नौकरी मिलने के बाद इस बारे में बात करते हैं ।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो]
[so as to discipline them,]
[ताकि उन्हें अनुशासित किया जा सके,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को मृत्युदंड दिया जाए]
[so as to terrify would-be violators.]
[ताकि संभावित उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 34]
[एपिसोड 34]
I want to stay here
मैं यहीं रहना चाहता हूँ
with Wenxuan.
वेनक्सुआन के साथ।
Even if the police arrest me,
अगर पुलिस मुझे गिरफ्तार भी कर ले,
I'll accept it.
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
What are you talking about accepting?
आप किस बात को स्वीकार करने की बात कर रहे हैं?
This isn't just about you.
यह सिर्फ आपके बारे में नहीं है।
This concerns all of us.
यह हम सभी से संबंधित है।
We consider you our brother.
हम आपको अपना भाई मानते हैं।
What we're thinking about now is how to take care of you
हम अभी इस बारे में सोच रहे हैं कि आपकी देखभाल कैसे की जाए।
and Wenxuan.
और वेनक्सुआन।
Haven't I treated you all as brothers too?
क्या मैंने आप सभी को भाइयों की तरह नहीं माना?
Don't worry.
चिंता मत करो।
All these years—
इन सभी वर्षों में—
everything that happened,
जो कुछ भी हुआ,
good or bad,
अच्छा या बुरा,
I did it all by myself.
मैंने यह सब खुद किया।
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
Let's go find your father.
चलो तुम्हारे पिता को ढूंढते हैं।
Wenxuan ending up like this
वेनक्सुआन का अंत इस तरह हुआ
is my retribution.
यही मेरा प्रतिशोध है।
That's heaven's punishment for me.
मेरे लिए तो यह स्वर्ग की सजा है।
No, it was just an accident...
नहीं, यह महज़ एक दुर्घटना थी...
It wasn't an accident. It was destined!
यह कोई संयोग नहीं था। यह नियति थी!
If I hadn't neglected those building materials,
अगर मैंने उन निर्माण सामग्रियों की उपेक्षा न की होती ,
none of this would have happened.
ऐसा न होता तो इनमें से कुछ भी नहीं होता।
No one would have died.
किसी की मौत नहीं होती।
There wouldn't be those families,
तब वे परिवार नहीं होते।
or Feng Jiang,
या फेंग जियांग,
and Wenxuan wouldn't be lying in the hospital now!
और वेनक्सुआन अब अस्पताल में भर्ती नहीं होती !
Mom. Mom.
माँ। माँ।
Dad and Uncle Peng are arguing.
पिताजी और चाचा पेंग आपस में बहस कर रहे हैं।
They're not arguing.
वे बहस नहीं कर रहे हैं।
They're just fooling around.
वे बस मजाक कर रहे हैं।
Shall we go see them later?
क्या हम बाद में उनसे मिलने चलें?
Okay.
ठीक है।
You always say
आप हमेशा कहते हैं
you want to fight them.
आप उनसे लड़ना चाहते हैं।
What are you really after?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
Doesn't fighting them
क्या उनसे लड़ना
come at a cost?
क्या इसकी कोई कीमत चुकानी पड़ेगी?
What's the cost?
इसकी कीमत क्या है?
Jiangyong
जियांग योंग
and Wenxuan—
और वेनक्सुआन—
are they the cost?
क्या वे लागत के बराबर हैं?
Given what this has already cost us,
इस वजह से हमें पहले ही काफी नुकसान हो चुका है,
we have to win it back.
हमें इसे वापस जीतना होगा।
To win,
जीतने के लिए,
can you really not care about anything else?
क्या आप वाकई किसी और चीज की परवाह नहीं कर सकते?
Tianye.
धन्यवाद।
When did you
आप कब
become like this?
ऐसा हो जाना?
What have I become?
मैं क्या बन गया हूँ?
I haven't changed.
मैं नहीं बदला हूँ।
I've just become more determined.
मैं और भी दृढ़ निश्चयी हो गया हूँ।
Peng.
पेंग.
I won't listen to you anymore.
मैं अब तुम्हारी बात नहीं सुनूंगा।
Go after him.
उसके पीछे जाओ।
What if something happens?
अगर कुछ हो जाए तो क्या होगा?
Tianye.
धन्यवाद।
Since we'll eventually clash with them,
क्योंकि अंततः हमारा उनसे टकराव होगा,
you can't have any connection with Tianyun.
आप तियानयुन से किसी भी प्रकार का संबंध नहीं रख सकते ।
Transfer the shares
शेयरों का हस्तांतरण करें
and legal representation to me.
और मुझे कानूनी प्रतिनिधित्व प्रदान किया जाए।
If there's any trouble,
अगर कोई परेशानी हो तो,
I can take the hit for you.
मैं तुम्हारे लिए यह जोखिम उठा सकता हूँ।
Tianye.
धन्यवाद।
I've always listened to you before.
मैं पहले भी हमेशा आपकी बात सुनता आया हूँ।
But this time,
लेकिन इस बार,
you must listen to me.
आपको मेरी बात सुननी होगी।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
We've got news from the police station.
हमें पुलिस स्टेशन से खबर मिली है।
Feng Jiang was spotted near Lengshui Pit.
फेंग जियांग को लेंगशुई पिट के पास देखा गया था।
Does anyone else know about this?
क्या किसी और को इसके बारे में पता है?
I reported to you first.
मैंने सबसे पहले आपको सूचना दी थी।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let the higher-ups know.
उच्च अधिकारियों को सूचित करें।
I'm afraid if they send someone else,
मुझे डर है कि अगर वे किसी और को भेज दें तो...
they won't be able to bring Feng Jiang back.
वे फेंग जियांग को वापस नहीं ला पाएंगे।
He's extremely important,
वह बेहद महत्वपूर्ण है।
both for this case
दोनों इस मामले के लिए
and for Zhao Peng.
और झाओ पेंग के लिए।
You understand?
आप समझते हैं?
But Director Peng said
लेकिन निर्देशक पेंग ने कहा
we absolutely cannot touch this case.
हम इस मामले को बिल्कुल भी नहीं छू सकते।
You never told me about this.
आपने मुझे इसके बारे में कभी नहीं बताया।
I know nothing about it.
मैं इसके बारे में कुछ नहीं जानता।
I just happened to run into him there.
मैं संयोगवश वहीं उससे मिल गया।
I know what you're worried about.
मुझे पता है कि आप किस बात को लेकर चिंतित हैं।
You're afraid that in our bureau...
आपको डर है कि हमारे कार्यालय में...
How about this? I'll go with you.
यह कैसा रहेगा? मैं आपके साथ चलूंगा।
If you come with me, there'll be no explaining it.
अगर तुम मेरे साथ आओगे, तो फिर इसे समझाने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
Only if I go with you
अगर मैं तुम्हारे साथ जाऊं तो ही।
can I explain everything clearly.
क्या मैं सब कुछ स्पष्ट रूप से समझा सकता हूँ?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Let's go.
चल दर।
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[हांझोऊ शहर तियानयुन अस्पताल]
Doctor.
चिकित्सक।
Is there any hope he'll wake up?
क्या उसके जागने की कोई उम्मीद है?
With this level of brain damage,
मस्तिष्क को इस स्तर की क्षति होने पर,
as long as brain death hasn't been declared,
जब तक मस्तिष्क मृत्यु घोषित नहीं हो जाती,
there's still a possibility.
अभी भी संभावना है।
However,
तथापि,
it's also possible
यह भी संभव है
he might remain like this forever.
वह शायद हमेशा के लिए इसी हालत में रहेगा।
Do you understand what I'm saying?
मैं जो कह रहा हूं वह तुम समझ रहे हो?
The family needs to be mentally prepared.
परिवार को मानसिक रूप से तैयार रहने की जरूरत है।
This will be a long battle.
यह एक लंबी लड़ाई होगी।
Thank you.
धन्यवाद।
Peng,
पेंग,
we've found Feng Jiang.
हमने फेंग जियांग को ढूंढ लिया है।
Send me the address.
मुझे पता भेज दो।
Uncle Tianye,
अंकल तियान्ये,
we've found where Feng Jiang is.
हमें पता चल गया है कि फेंग जियांग कहाँ है।
Quickly find someone to clean him up.
जल्दी से किसी को ढूंढो जो उसे साफ कर दे।
Understood.
समझा।
There's news from the hospital.
अस्पताल से खबर आई है।
Uncle Peng is missing.
अंकल पेंग लापता हैं।
He probably knows where Feng Jiang is too.
वह शायद यह भी जानता हो कि फेंग जियांग कहां है।
Go stop him now.
जाओ और उसे अभी रोको।
Don't let him act rashly.
उसे जल्दबाजी में कोई कदम न उठाने दें।
Okay.
ठीक है।
[Jurun Hotel]
[जुरुन होटल]
[Hotel]
[होटल]
I've looked into Feng Hai's situation.
मैंने फेंग हाई की स्थिति की जांच की है।
His family is
उसका परिवार है
extremely poor.
बेहद खराब।
He has a daughter back in his hometown.
उनके गृहनगर में उनकी एक बेटी है।
All the money he's earned these years goes to raising his daughter
इन वर्षों में उसने जो भी पैसा कमाया है, वह सब अपनी बेटी के पालन-पोषण में खर्च कर देता है।
and paying for his brother's education.
और अपने भाई की शिक्षा का खर्च उठाना।
With him gone,
उसके चले जाने से,
his family is basically ruined.
उसका परिवार लगभग बर्बाद हो चुका है।
His brother won't get a light sentence when caught.
पकड़े जाने पर उसके भाई को हल्की सजा नहीं मिलेगी ।
But why did things end up like this,
लेकिन आखिर चीजें इस तरह क्यों घटित हुईं?
Peng?
पेंग?
Both families
दोनों परिवार
ended up destroying each other.
अंततः उन्होंने एक दूसरे को नष्ट कर दिया।
Peng.
पेंग.
Come.
आना।
Feng Jiang has been taken to our bureau.
फेंग जियांग को हमारे कार्यालय में लाया गया है।
Let me talk to you.
मुझे आपसे बात करने दीजिए।
Peng.
पेंग.
You all
आप सभी
actually harmed his brother,
दरअसल उसने अपने भाई को नुकसान पहुंचाया।
didn't you?
क्या आपने नहीं किया?
And then,
और तब,
he went to
वह गया
harm Wenxuan.
नुकसान वेनक्सुआन।
Feng Jiang
फेंग जियांग
injured Wenxuan.
घायल वेनक्सुआन।
If you come back
अगर आप वापस आओ
to hurt him
उसे चोट पहुँचाने के लिए
or kill him,
या उसे मार डालो,
then his family will seek revenge.
तब उसका परिवार बदला लेगा।
When will this fighting end?
यह लड़ाई कब खत्म होगी?
Do you really want Wenxuan to wake up
क्या आप सचमुच वेनक्सुआन को जगाना चाहते हैं?
and not even be able to see you?
और तुम्हें देख भी न पाऊं?
Peng.
पेंग.
We've been relatives for so many years.
हम कई सालों से रिश्तेदार हैं।
Just now when you didn't open that door,
अभी जब तुमने वो दरवाजा नहीं खोला,
I was actually relieved.
मुझे वास्तव में राहत मिली।
Really.
वास्तव में।
Your conscience isn't gone after all.
आपका विवेक अभी भी बरकरार है।
You haven't become like those people
आप उन लोगों जैसे नहीं बने हैं
who've gone crazy.
जो पागल हो गए हैं।
Peng.
पेंग.
Wenxuan is still in the hospital.
वेनक्सुआन अभी भी अस्पताल में है।
You absolutely cannot make any more mistakes.
आप अब और कोई गलती नहीं कर सकते।
I'm not a qualified father.
मैं एक योग्य पिता नहीं हूँ।
I thought
मैंने सोचा
earning enough money
पर्याप्त धन कमाना
and paving the way for him
और उसके लिए रास्ता तैयार करना
meant I had fulfilled my responsibility.
इसका मतलब था कि मैंने अपनी जिम्मेदारी पूरी कर ली थी।
But it's not.
लेकिन ऐसा नहीं है।
We still have a chance.
हमारे पास अभी भी मौका है।
All of this will eventually end.
यह सब अंततः समाप्त हो जाएगा।
Don't lose heart.
हिम्मत मत हारो।
There's no chance anymore.
अब कोई संभावना नहीं है।
This is my fate.
यही मेरा भाग्य है।
No chance left.
अब कोई उम्मीद नहीं बची है।
Wenxuan will eventually wake up,
वेनक्सुआन आखिरकार जाग जाएगी।
right?
सही?
So many people at home are still waiting for you.
घर पर बहुत से लोग अब भी आपका इंतजार कर रहे हैं।
Why is there no chance?
इसकी कोई संभावना क्यों नहीं है?
As long as we make changes,
जब तक हम बदलाव करते रहेंगे,
as long as we take a step forward,
जब तक हम एक कदम आगे बढ़ाते रहेंगे,
there will be a chance.
मौका जरूर मिलेगा।
I don't know where to start.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि शुरुआत कहाँ से करूँ।
Let's start with
चलिए शुरू करते हैं
the accident at the port project.
बंदरगाह परियोजना में हुई दुर्घटना।
Over there,
वहाँ पर,
how many people died in total?
कुल कितने लोगों की मौत हुई?
Three.
तीन।
So what did they do about it?
तो उन्होंने इसके बारे में क्या किया?
After the accident,
दुर्घटना के बाद,
we immediately
हम तुरंत
went to settle with the families.
परिवारों के साथ सुलह करने गए।
Those who could be silenced,
जिन्हें चुप कराया जा सकता था,
we shut them up.
हमने उन्हें चुप करा दिया।
Those who couldn't be silenced,
जिन्हें चुप नहीं कराया जा सका,
we shut them up anyway.
हमने फिर भी उन्हें चुप करा दिया।
Uncle Limin and Chen Shuifa
अंकल लिमिन और चेन शुइफ़ा
took money
पैसे ले लिए
to grease palms up and down.
रिश्वतखोरी करने के लिए।
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
there was this accident with Feng Jiang.
फेंग जियांग के साथ यह दुर्घटना हुई थी।
How much was Liu Tianye involved?
लियू तियान्ये की इसमें कितनी भूमिका थी?
Tianye knew about the faulty materials long ago,
तियान्ये को खराब सामग्रियों के बारे में बहुत पहले से पता था।
but he didn't do anything about it.
लेकिन उन्होंने इस बारे में कुछ नहीं किया।
He was just waiting for
वह बस इंतजार कर रहा था
Zhang Xin to make a mistake.
झांग शिन से गलती हो गई।
Only if Zhang Xin made a mistake
अगर झांग शिन ने गलती की हो तो ही।
would he have a chance to take her position.
क्या उसे उसकी जगह लेने का मौका मिलेगा ?
Is he really going to trade so many lives
क्या वह सचमुच इतनी जिंदगियों का सौदा करने जा रहा है?
for a single chance of his own?
क्या वह अपने लिए सिर्फ एक मौका चाहता है?
He doesn't care how many people die at all.
उसे इस बात की बिल्कुल परवाह नहीं है कि कितने लोग मरते हैं।
Your brother changed a long time ago.
आपका भाई बहुत पहले ही बदल गया था।
He's already one of the elites now.
वह अब अभिजात वर्ग में से एक है।
But he's still not satisfied.
लेकिन वह अब भी संतुष्ट नहीं है।
He wants to kick everyone
वह सबको लात मारना चाहता है
off the table.
परदे के पीछे।
He wants it all to himself.
वह सब कुछ अपने लिए चाहता है।
He wants to be the one and only king
वह इकलौता राजा बनना चाहता है
of Hanzhou.
हांझोऊ का।
A king.
एक राजा।
He traded all those lives for nothing
उसने उन सभी जिंदगियों का सौदा नि:शुल्क कर दिया।
more than kicking everyone else off the table.
बाकी सभी को टेबल से बाहर निकालने से भी ज्यादा महत्वपूर्ण ।
What kind of king does that make him?
इससे वह किस प्रकार का राजा बनता है?
In the end, all he's doing is taking Zhang Xin's place,
अंततः, वह केवल झांग शिन की जगह ले रहा है।
becoming the biggest crime boss of all.
सबसे बड़ा अपराधी सरगना बनना।
Fine.
अच्छा।
He wants to kick everyone off the table.
वह सबको मेज से बाहर निकालना चाहता है।
Will the people above even recognize him?
क्या ऊपर बैठे लोग उसे पहचान भी पाएंगे?
Who is this boss anyway?
आखिर ये बॉस है कौन?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
They all communicate through separate channels.
वे सभी अलग-अलग चैनलों के माध्यम से संवाद करते हैं।
Uncle Tianye,
अंकल तियान्ये,
Uncle Peng and Uncle Feng have met.
अंकल पेंग और अंकल फेंग की मुलाकात हो चुकी है।
That means they've reached a deal.
इसका मतलब है कि वे एक समझौते पर पहुंच गए हैं।
We can't let them get away.
हम उन्हें भागने नहीं दे सकते।
Then what should I do now?
तो अब मुझे क्या करना चाहिए?
Make the move and bring them back.
कदम उठाएं और उन्हें वापस ले आएं।
Wenxuan is still in Tianyun Hospital.
वेनक्सुआन अभी भी तियानयुन अस्पताल में भर्ती है।
Peng is worried about his safety.
पेंग को अपनी सुरक्षा की चिंता है।
Find two people
दो लोगों को ढूंढो
to go to Tianyun
तियानयुन जाने के लिए
and help Wenxuan
और वेनक्सुआन की मदद करें
with his transfer paperwork.
उसके स्थानांतरण संबंधी कागजात के साथ।
Take him to a safer hospital.
उसे किसी सुरक्षित अस्पताल में ले जाओ।
I'll do it right away.
मुझ अभी यह करना है।
Peng.
पेंग.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll take care of Wenxuan's situation.
मैं वेनक्सुआन की स्थिति का ख्याल रखूंगा।
You can count on me.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
Feng.
फेंग।
I don't know
मुझें नहीं पता
if I'll ever see Wenxuan again.
अगर मुझे कभी वेनक्सुआन से दोबारा मिलने का मौका मिला।
Please...
कृपया...
Give it to him for me.
इसे मेरी तरफ से उसे दे देना।
I'll keep it safe for now.
मैं इसे फिलहाल सुरक्षित रखूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Mentor.
उपदेशक।
Zhao Peng has agreed to cooperate now.
झाओ पेंग अब सहयोग करने के लिए सहमत हो गए हैं।
Now we can basically confirm
अब हम मूल रूप से पुष्टि कर सकते हैं
that the masterminds behind all this
कि इन सबके पीछे के मास्टरमाइंड कौन हैं
are Xinrui and Tianyun Group.
ज़िनरुई और तियानयुन समूह हैं।
Regarding Zhang Xin and Liu Tianye—
झांग शिन और लियू तियानये के बारे में-
all parties and all matters—
सभी पक्ष और सभी मामले—
Zhao Peng is willing to testify and identify them.
झाओ पेंग गवाही देने और उनकी पहचान बताने के लिए तैयार है।
Good.
अच्छा।
Take him back to the hotel first.
पहले उसे वापस होटल ले जाओ।
About the concealed information,
छिपी हुई जानकारी के बारे में,
Feng Jiang can testify to that.
फेंग जियांग इस बात की गवाही दे सकते हैं।
But for the people behind all this,
लेकिन इन सबके पीछे जो लोग हैं, उनके लिए...
only Zhao Peng can testify.
केवल झाओ पेंग ही गवाही दे सकते हैं।
As for the rest of the case,
मामले के बाकी हिस्से के बारे में,
I won't be involved anymore.
मैं अब इसमें शामिल नहीं रहूंगा।
You can request
आप अनुरोध कर सकते हैं
to recuse yourself from the bureau.
ब्यूरो से स्वयं को अलग कर लेना।
The remaining matters
शेष मामलों
will be handled by us.
इसका प्रबंधन हम करेंगे।
Alright.
ठीक है।
Uncle Tianye,
अंकल तियान्ये,
the security cameras might have caught me.
सुरक्षा कैमरों में शायद मैं कैद हो गया होता।
Liu Tianye,
लियू तियान्ये,
have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Are you all insane?
क्या आप सब पागल हैं?
Feng was in the car.
फेंग कार में था।
Your brother was in the car!
आपका भाई कार में था!
What did you tell him?
आपने उसे क्या बताया?
What did I tell him?
मैंने उसे क्या बताया?
I told him everything.
मैंने उसे सब कुछ बता दिया।
we've done over the years.
हमने पिछले कई वर्षों में ऐसा किया है।
Peng,
पेंग,
Zhang Xin deliberately leaked Feng Jiang's information to you.
झांग शिन ने जानबूझकर फेंग जियांग की जानकारी आपको लीक की।
You've been tricked by that woman!
उस महिला ने तुम्हें धोखा दिया है!
That's right, Peng.
जी हाँ, पेंग।
This is her trap.
यह उसका जाल है।
She just wants to direct the heat onto us.
वह बस सारा गुस्सा हम पर निकालना चाहती है।
How can you not see it?
आप इसे कैसे नहीं देख सकते?
Peng,
पेंग,
leave.
छुट्टी।
I'm begging you, please.
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ, कृपया।
We want you to leave
हम चाहते हैं कि आप चले जाएं
because we want to save you.
क्योंकि हम आपको बचाना चाहते हैं।
What's there to save about me?
मुझमें बचाने लायक क्या है?
I'm beyond saving.
मुझे बचाना नामुमकिन है।
The police want me dead.
पुलिस मुझे मारना चाहती है।
Zhang Xin wants me dead.
झांग शिन मुझे मारना चाहता है।
Do you want me dead too?
क्या तुम मुझे भी मरा हुआ देखना चाहते हो?
I don't want you dead.
मैं तुम्हें मरा हुआ नहीं देखना चाहता।
I want to redeem myself.
मैं खुद को साबित करना चाहता हूं।
You all need redemption too.
आप सभी को भी मुक्ति की आवश्यकता है।
You've hurt so many people.
आपने बहुत से लोगों को दुख पहुंचाया है।
You should be punished.
आपको दंडित किया जाना चाहिए।
Tianye,
प्रिय,
turn back.
वापसी।
There will be consequences.
इसके परिणाम भुगतने होंगे।
Peng.
पेंग.
Peng!
पेंग!
Tianye.
धन्यवाद।
I hope
मुझे उम्मीद है
you'll never have to use this gun.
आपको इस बंदूक का इस्तेमाल कभी नहीं करना पड़ेगा।
Captain Qin, you're awake.
कैप्टन किन, आप जाग गए हैं।
Where's Zhao Peng?
झाओ पेंग कहाँ है?
Still searching for him.
अभी भी उसकी तलाश जारी है।
We've issued an APB.
हमने एक एपीबी जारी कर दी है।
And we've confirmed Ding Baoshuai was at the scene.
और हमने पुष्टि कर ली है कि डिंग बाओशुआई घटनास्थल पर मौजूद थे।
We're conducting a wide search.
हम व्यापक स्तर पर खोजबीन कर रहे हैं।
I tried to contact him.
मैंने उनसे संपर्क करने की कोशिश की।
He didn't respond.
उन्होंने कोई जवाब नहीं दिया।
His phone is turned off.
उसका फोन बंद है।
I shouldn't have let you go after Feng Jiang.
मुझे तुम्हें फेंग जियांग के पीछे नहीं जाने देना चाहिए था ।
Captain Qin.
कप्तान किन।
Director Yan is away for training.
निर्देशक यान प्रशिक्षण के लिए बाहर गए हुए हैं।
Director Peng is temporarily in charge.
निदेशक पेंग अस्थायी रूप से कार्यभार संभाल रहे हैं।
Because of this incident,
इस घटना के कारण,
Director Peng scolded Captain Zhong,
डायरेक्टर पेंग ने कैप्टन झोंग को फटकारा।
saying that in Zhao Peng's case,
झाओ पेंग के मामले में,
you neither reported it nor recused yourself.
आपने न तो इसकी सूचना दी और न ही खुद को इससे अलग किया।
If anyone asks,
अगर कोई पूछे तो,
I'll just say the situation was urgent and I had no time to report.
मैं बस इतना ही कहूंगा कि स्थिति अत्यावश्यक थी और मेरे पास रिपोर्ट करने का समय नहीं था।
I'll take responsibility for this.
मैं इसकी जिम्मेदारी लूंगा।
Take responsibility for what?
किस बात की जिम्मेदारी लेनी है?
-Captain Zhong.
-कैप्टन झोंग।
Do you think you can handle this?
क्या आपको लगता है कि आप इसे संभाल सकते हैं?
How are you feeling? Any better?
आप कैसा महसूस कर रहे हैं? क्या अब बेहतर लग रहा है?
The bureau just had a meeting about promoting you to deputy captain,
ब्यूरो में अभी-अभी आपकी पदोन्नति को लेकर बैठक हुई है ।
and then you pulled something like this.
और फिर आपने कुछ इस तरह का काम किया।
Were you deliberately breaking the rules?
क्या आपने जानबूझकर नियमों का उल्लंघन किया?
You were explicitly told to recuse yourself,
आपको स्पष्ट रूप से खुद को इस मामले से अलग रखने के लिए कहा गया था।
but you had to get involved.
लेकिन आपको इसमें शामिल होना ही था।
Did you already know Zhao Peng was going there?
क्या आपको पहले से पता था कि झाओ पेंग वहां जा रहा है?
Find Zhao Peng.
झाओ पेंग को ढूंढो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
We'll definitely find Zhao Peng.
हम झाओ पेंग को जरूर ढूंढ लेंगे।
The Second Squad is already interrogating Feng Jiang.
दूसरी टीम पहले से ही फेंग जियांग से पूछताछ कर रही है।
Once you're discharged and back at the bureau,
एक बार जब आपको अस्पताल से छुट्टी मिल जाए और आप वापस ब्यूरो में आ जाएं,
report everything Zhao Peng confessed to you
झाओ पेंग ने आपसे जो कुछ भी कबूल किया है, उसकी सारी जानकारी आपको देनी होगी।
as well.
भी।
Also,
भी,
about your incident,
आपकी घटना के बारे में,
the inspectors are already involved.
निरीक्षक पहले से ही इस कार्य में शामिल हैं।
They'll be coming to talk with you specifically.
वे विशेष रूप से आपसे बात करने आएंगे ।
Hey, you great minds.
अरे वाह, आप सब महान बुद्धिजीवी हैं।
Can't you see the patient doesn't look well?
क्या आपको नहीं दिख रहा कि मरीज की तबीयत ठीक नहीं है?
Can't you let him rest?
क्या आप उसे आराम नहीं करने दे सकते?
You're all still crowding around him.
आप सब अब भी उसके चारों ओर भीड़ लगाए हुए हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
My surname is Zhong.
मेरा उपनाम झोंग है।
I'm Mai Hongchao. Nice to meet you.
मैं माई होंगचाओ हूँ। आपसे मिलकर खुशी हुई।
You're Mai, right?
आप माई हैं, है ना?
Who's him?
उसका कौन है?
Captain Zhong.
कप्तान झोंग।
Zhong.
झोंग.
He doesn't look well. It's the middle of the night.
वह ठीक नहीं लग रहा है। आधी रात का समय है।
Can't whatever it is wait until tomorrow?
क्या वो काम कल तक इंतजार नहीं कर सकता?
All right.
ठीक है।
You should get some rest now.
अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए।
Right, you can talk about everything tomorrow.
ठीक है, आप कल सब बातों पर चर्चा कर सकते हैं।
You too. Don't stay too late.
आप भी। ज्यादा देर तक मत रुकना।
Okay.
ठीक है।
Captain Qin, rest well.
कैप्टन किन, आराम करें।
Please close the door on your way out.
बाहर जाते समय कृपया दरवाजा बंद कर दें।
Still alive, I see.
लगता है तुम अभी भी जीवित हो।
I just spoke with the doctors.
मैंने अभी डॉक्टरों से बात की है।
They said you're fine.
उन्होंने कहा कि आप ठीक हैं।
You'll be better after a couple days of rest.
कुछ दिनों के आराम के बाद आप बेहतर महसूस करेंगे ।
Ye sent me a message.
ये ने मुझे एक संदेश भेजा।
He asked me to check on you for him.
उसने मुझे तुम्हारे बारे में पता लगाने के लिए कहा था।
He can't really show his face right now.
वह इस समय अपना चेहरा नहीं दिखा सकता।
Also, he wanted me to tell you
और, वह चाहता था कि मैं तुम्हें बताऊं
that he will definitely look into
वह इस मामले की निश्चित रूप से जांच करेगा।
the situation you reported to him.
आपने उसे जिस स्थिति की सूचना दी थी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
You seem to be in a bad mood.
आप कुछ उदास लग रहे हैं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Mai.
मई।
This time they were
इस बार वे थे
trying to kill me.
मुझे जान से मारने की कोशिश कर रहे हैं।
Who?
कौन?
It's okay.
कोई बात नहीं।
We'll find out sooner or later.
हमें देर-सवेर पता चल ही जाएगा।
I have some good news for you.
मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी खबर है।
About Guazi,
गुआज़ी के बारे में,
our guys found some leads.
हमारे लोगों को कुछ सुराग मिले हैं।
They think they spotted someone who looks like him.
उन्हें लगता है कि उन्होंने किसी ऐसे व्यक्ति को देखा है जो उससे मिलता-जुलता है।
After checking,
जाँच के बाद,
they found he visited the auto repair shop.
उन्हें पता चला कि वह कार मरम्मत की दुकान पर गया था।
He was driving a box truck.
वह एक मालवाहक ट्रक चला रहा था।
Crazy.
पागल।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
we have to stay strong.
हमें मजबूत रहना होगा।
Take care of yourself
अपना ख्याल रखें
and get better soon.
और जल्दी स्वस्थ हो जाओ।
Guazi has finally shown himself.
गुआज़ी ने आखिरकार अपना असली रूप दिखा दिया है।
We can't let him get away.
हम उसे भागने नहीं दे सकते।
Right?
सही?
Everything is set up inside.
अंदर सब कुछ व्यवस्थित है।
Tianye told us
तियान्ये ने हमें बताया
to come by occasionally.
कभी-कभार आना।
If you need anything,
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो,
just let us know.
बस हमें बताओ।
Okay.
ठीक है।
Here are the keys.
ये रही चाबियां।
Why didn't you answer your phone?
आपने फोन का जवाब क्यों नहीं दिया?
What's wrong?
क्या गलत?
Where have you been?
आप कहां थे?
I asked what's wrong.
मैंने पूछा कि क्या हुआ है।
The police called me.
मुझे पुलिस का फोन आया था।
They want to transfer Wenxuan to another hospital.
वे वेनक्सुआन को दूसरे अस्पताल में स्थानांतरित करना चाहते हैं।
They couldn't reach my brother.
वे मेरे भाई से संपर्क नहीं कर पाए।
Did you know about this?
क्या आपको इसके बारे में पता था?
Why do they want to transfer Wenxuan?
वे वेनक्सुआन को क्यों स्थानांतरित करना चाहते हैं?
What else did the police tell you?
पुलिस ने आपको और क्या बताया?
I'm asking if you knew about this.
मैं आपसे पूछ रहा हूँ कि क्या आपको इसके बारे में पता था?
I'm asking what the police told you.
मैं पूछ रहा हूँ कि पुलिस ने आपको क्या बताया।
-Don’t talk like that at home. -What’s wrong?
घर पर इस तरह बात मत करना। क्या हुआ?
The police didn't say much.
पुलिस ने ज्यादा कुछ नहीं कहा।
But my brother told me something.
लेकिन मेरे भाई ने मुझे कुछ बताया।
He told me,
उन्होंने मुझे बताया,
"Take the kid
"बच्चे को ले जाओ"
and leave Liu Tianye.
और लियू तियान्ये को छोड़ दें।
Don't ever come back."
फिर कभी वापस मत आना।
Why?
क्यों?
[Take the kid and leave Liu Tianye. Don't ever come back.]
[बच्चे को लेकर लियू तियान्ये को छोड़कर चले जाओ। फिर कभी वापस मत आना।]
When did your brother tell you this?
आपके भाई ने आपको यह बात कब बताई?
When did he tell you this?
उसने आपको यह कब बताया?
I'm the one asking questions here.
यहां सवाल तो मैं पूछ रहा हूं।
Why are the police looking for my brother?
पुलिस मेरे भाई को क्यों ढूंढ रही है?
Why do they want to transfer Wenxuan?
वे वेनक्सुआन को क्यों स्थानांतरित करना चाहते हैं?
What have you two been doing out there?
आप दोनों वहां क्या कर रहे थे?
What are you hiding from me?
तुम मुझसे क्या छिपा रहे हो?
What can't I know about?
मुझे किस बारे में जानकारी नहीं हो सकती?
Liu Tianye.
लियू तियान्ये.
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
Get out.
चले जाओ।
Leave.
छुट्टी।
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
-Didn’t your brother ask you to leave? -Stop being crazy.
-क्या तुम्हारे भाई ने तुम्हें जाने के लिए नहीं कहा था? -पागलपन करना बंद करो।
This is my home. Where would I go?
यही मेरा घर है। मैं कहाँ जाऊँगा?
Tianye.
धन्यवाद।
I don't want to know a single thing about
मुझे इसके बारे में एक भी बात जानने की इच्छा नहीं है।
what you've been doing all these years out there.
आप इतने सालों से वहां क्या कर रहे हैं ?
But today I'm begging you.
लेकिन आज मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ।
What happened?
क्या हुआ?
Where is my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
Why can't even the police find him?
पुलिस भी उसे क्यों नहीं ढूंढ पा रही है?
Just give me the truth.
मुझे बस सच बताओ।
Where is my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
What's really going on, Tianye?
तियान्ये, असल में चल क्या रहा है?
Say something!
कुछ कहो!
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
I don't want to know about anything else.
मुझे और किसी चीज के बारे में जानने की इच्छा नहीं है।
Just be honest with me about this one thing, okay?
बस इस एक बात को लेकर मुझसे ईमानदारी से बात कर लेना , ठीक है?
Please.
कृपया।
Didn't you promise you'd never lie to me?
क्या तुमने मुझसे वादा नहीं किया था कि तुम मुझसे कभी झूठ नहीं बोलोगे?
Say something.
कुछ कहो।
Say something!
कुछ कहो!
Talk to me!
मुझसे बात करो!
Where is my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
Say something!
कुछ कहो!
I'm talking to you, Tianye!
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ, तियान्ये!
Answer me.
मुझे जवाब दें।
Tell me what happened!
क्या हुआ जवाब दो!
Where is he?
कहाँ है वह?
He's gone.
वह चला गया है।
He's dead.
उसकी मौत हो गई है।
Gone.
गया।
Ziyi.
वे हैं।
I didn't mean to.
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
Your brother
आपका भाई
wanted to kill us all.
वे हम सबको मारना चाहते थे।
I didn't mean to.
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[हांझोऊ शहर तियानयुन अस्पताल]
Mr. Liu,
श्री लियू,
your wife's condition is stable for now.
आपकी पत्नी की हालत फिलहाल स्थिर है।
Please don't worry too much.
कृपया ज्यादा चिंता न करें।
[Hanzhou Central Hospital]
[हांझोऊ केंद्रीय अस्पताल]
He doesn't care how many people die at all.
उसे इस बात की बिल्कुल परवाह नहीं है कि कितने लोग मरते हैं।
Your brother changed a long time ago.
आपका भाई बहुत पहले ही बदल गया था।
He's already one of the elites now.
वह अब अभिजात वर्ग में से एक है।
But he's still not satisfied.
लेकिन वह अब भी संतुष्ट नहीं है।
He wants to kick everyone
वह सबको लात मारना चाहता है
off the table.
परदे के पीछे।
He wants it all to himself.
वह सब कुछ अपने लिए चाहता है।
He wants to be the one and only king
वह इकलौता राजा बनना चाहता है
of Hanzhou.
हांझोऊ का।
It seems to be this room.
ऐसा लगता है कि यही कमरा है।
Is it?
यह है?
Yes.
हाँ।
Feng is asleep.
फेंग सो रहा है।
Feng.
फेंग।
Director Yan is away.
निर्देशक यान अनुपस्थित हैं।
[The People's Police Serve the People]
[जनता की पुलिस जनता की सेवा करती है]
I'm temporarily in charge of the bureau.
मैं फिलहाल इस ब्यूरो का अस्थायी प्रभारी हूं।
I didn't expect such a major incident to happen.
मुझे इतनी बड़ी घटना होने की उम्मीद नहीं थी ।
I've been reflecting too.
मैं भी इस बारे में सोच रहा हूँ।
What exactly went wrong?
आखिर हुआ क्या था?
Today, everyone from our Criminal Investigation Unit
आज, हमारी आपराधिक जांच इकाई के सभी लोग
is here.
यहां है।
Let me emphasize
मुझे इस बात पर जोर देने दीजिए
discipline once again.
एक बार फिर अनुशासन।
Without discipline, nothing works, comrades!
साथियों , अनुशासन के बिना कुछ भी काम नहीं करता!
If we as police don't follow discipline,
यदि हम पुलिस के रूप में अनुशासन का पालन नहीं करते हैं,
how can we keep the peace?
हम शांति कैसे बनाए रख सकते हैं?
[Hanzhou Public Security]
[हांझोऊ सार्वजनिक सुरक्षा]
Now, First Squad,
अब, पहली टीम,
all stand up.
सभी खड़े हो जाएं।
I'll announce the bureau's decision.
मैं ब्यूरो के फैसले की घोषणा करूंगा।
First Squad's
पहली टीम का
current
मौजूदा
ongoing cases
चल रहे मामले
will all be transferred to Second and Third Squad.
इन सभी खिलाड़ियों को दूसरी और तीसरी टीम में स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
Additionally,
इसके अतिरिक्त,
Comrade Qin Feng
कॉमरेड किन फेंग
is relieved of his duties as First Squad captain.
उन्हें प्रथम स्क्वाड के कप्तान के पद से मुक्त कर दिया गया है।
He's reassigned to Legal Affairs
उन्हें विधि मामलों के विभाग में स्थानांतरित कर दिया गया है।
and placed on standby.
और उसे स्टैंडबाय मोड में रखा गया।
Sir!
महोदय!
Speak.
बोलना।
Director Peng,
निर्देशक पेंग,
Captain Qin hasn't been discharged from the hospital yet.
कैप्टन किन को अभी तक अस्पताल से छुट्टी नहीं मिली है ।
I know.
मुझे पता है।
Do you have any objections?
क्या आपको कोई आपत्ति है?
Well.
कुंआ।
I know we violated regulations.
मुझे पता है हमने नियमों का उल्लंघन किया है।
But shouldn't we
लेकिन क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
wait until Captain Qin is discharged
कैप्टन किन के छुट्टी मिलने तक प्रतीक्षा करें
and everything is fully investigated
और हर चीज की पूरी तरह से जांच की जाती है।
before making a decision?
निर्णय लेने से पहले?
Do you think our decision was hasty
क्या आपको लगता है कि हमारा निर्णय जल्दबाजी में लिया गया था?
or you just feel frustrated?
या फिर आप बस निराश महसूस कर रहे हैं?
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
Let me finish.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
I was there with Captain Qin.
मैं वहां कैप्टन किन के साथ था।
I understand the situation better than most.
मैं इस स्थिति को अधिकांश लोगों से बेहतर समझता हूं।
Since Captain Qin isn't here,
चूंकि कैप्टन किन यहां नहीं हैं,
I want to speak on his behalf.
मैं उनकी ओर से बोलना चाहता हूं।
Actually, when we went there, we anticipated
दरअसल, जब हम वहां गए थे, तो हमने यह अनुमान लगाया था
something like this might happen.
ऐसा कुछ हो सकता है।
But we believed
लेकिन हमें विश्वास था
for the sake of the case,
मामले की खातिर,
the risk was worth taking.
यह जोखिम उठाना उचित था।
And we were proven right.
और हम सही साबित हुए।
We broke Zhao Peng.
हमने झाओ पेंग को हरा दिया।
There was just an accident.
यह महज़ एक दुर्घटना थी।
What's the use?
क्या फायदा?
Well. What's the point
अच्छा, तो फिर इसका क्या मतलब है?
of explaining all this to me now?
अब मुझे यह सब समझाने का क्या मतलब है?
I can only look at the results.
मैं केवल परिणाम देख सकता हूँ।
And what are the results?
और इसके परिणाम क्या हैं?
Come on, tell me.
आओ मुझे बताओ।
But we can't just overturn
लेकिन हम यूं ही इसे पलट नहीं सकते।
all of Captain Qin's past efforts
कैप्टन किन के पिछले सभी प्रयास
because of the results, can we?
परिणामों के कारण, क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
If that's how you want to play it,
अगर आप इसी तरह खेलना चाहते हैं,
then none of us should do anything.
तब हममें से किसी को भी कुछ नहीं करना चाहिए।
If we do nothing, we won't make mistakes.
अगर हम कुछ नहीं करेंगे तो हम गलतियाँ नहीं करेंगे।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
Zeng Xu.
ज़ेंग जू.
Your reflection was pointless.
आपका विचार व्यर्थ था।
And I suppose your self-criticism was also a waste, wasn't it?
और मुझे लगता है कि आपकी आत्म-आलोचना भी व्यर्थ ही थी, है ना?
You completely fail to realize
आप यह समझने में पूरी तरह विफल रहे हैं
the severity of this situation.
इस स्थिति की गंभीरता।
Get out now
अभी बाहर निकलें
and write a new self-criticism.
और एक नई आत्म-आलोचना लिखें।
No less than 10,000 words.
कम से कम 10,000 शब्द।
You must deeply reflect on your actions.
आपको अपने कार्यों पर गहराई से विचार करना चाहिए।
Bian Jing.
बियान जिंग.
Yes.
हाँ।
Go with him and supervise him.
उसके साथ जाओ और उस पर नजर रखो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Let's go.
चल दर।
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
I want to make my position clear to you.
मैं अपना रुख आपके सामने स्पष्ट करना चाहता हूं।
For something like this to happen,
ऐसा होने के लिए,
the responsibility lies first with me.
इस जिम्मेदारी की पहली जिम्मेदारी मेरी है।
[Hanzhou Public Security]
[हांझोऊ सार्वजनिक सुरक्षा]
I failed to manage properly.
मैं ठीक से प्रबंधन करने में असफल रहा।
I will make a thorough self-examination.
मैं आत्म-परीक्षण करूंगा।
Our Criminal Investigation Unit will definitely learn from this lesson
हमारी आपराधिक जांच इकाई इस घटना से जरूर सबक लेगी।
and conduct deep reflection and analysis.
और गहन चिंतन और विश्लेषण करें।
We will firmly prevent similar incidents from happening again.
हम भविष्य में ऐसी घटनाओं को दोबारा होने से रोकने के लिए कड़े कदम उठाएंगे।